ﺎﺟﻮﭘ ﯽﻟ ﺎﮐﺎﻫﺎﻣ ﯽﺘﮐﺎﺷ ﯼﺮﺷ
،ﺭﻮﻠﮕﻨﺑ ،1991 ﺮﺒﻣﺎﺳﺩ ﻩﺩﺯﺍﻭﺩ
،ﺪﻳﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﺭﻮﻠﮕﻨﺑ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻻ ﺎﺣ
،ﺪﻳﺩﻮﺑ ﻪﺘﻓﺭ ﺭﻮﺴﻴﻣ ﻪﺑ ﺯﻭﺮﻳﺩ ﻭ
.ﺪﺷ ﻲﻣ ﻩﺭﺍﺩﺍ ﺍﺭﻮﺳﺎﺸﻴﻫﺎﻣ ﻂﺳﻮﺗ ﻪﮐ
ﺪﻳﺩﺮﮑﻧ ﺍﺪﻴﭘ ﯽﻳﺍﺬﻏ ﻞﻴﻟﺩ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
.ﺖﺷﺬﮔ ﻥﺎﺗﺮﺳ ﺯﺍ -
،ﺪﻳﺭﻮﺨﻧ ﺍﺬﻏ ﯽﻳﺎﻫﺎﺟ ﻦﻴﻨﭼ ﺭﺩ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ
.ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ؟ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ
.ﺖﺳﺍ ﯽﻳﺎﺒﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺎﮑﻣ ﺭﻮﻠﮕﻨﺑ ،ﺏﻮﺧ
ﺪﻴﺑﺎﻳ ﻲﻣ ﻭ ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﺍﻮﻫ ﻭ ﺏﺁ
ﺎﻫﺎﺳﺎﺸﮐﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﺸﻴﻤﻫ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﯽﮔﺪﻧﺯ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﯽﻳﺎﻫﺎﺟ ﺭﺩ
،ﻪﻧﻮﭘ ﺭﺩ ﻪﮑﻨﻳﺍ ﻞﺜﻣ
- ﺩﻮﺑ ﺎﺠﻧﺁ ﺶﻴﻨﺟﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
.ﺖﺳﺍ ﺍﺭﻮﺳﺎﺸﻴﻫﺎﻣ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﻧ ﺎﺠﻨﻳﺍ
ﻦﺘﻓﺎﻳ ﺭﺩ ﯽﻌﺳ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﺎﻬﻧﺁ
ﺖﺳﺍ ﺩﺮﺳ ﻪﮐ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﯽﻳﺎﻫ ﻞﺤﻣ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧﺪﺑ ﺭﺩ ﯼﺩﺎﻳﺯ ﯼﺎﻣﺮﮔ ﺎﻬﻧﺁ ﻥﻮﭼ
،ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ﻻ ﺎﺣ
ﺖﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻢﻫ ﺮﮕﻳﺩ ﯼﺎﺳﺎﺸﮐﺍﺭ ﮏﻳ
.ﺩﻮﺷ ﺍﻮﺳﺭ ﻭ ﺎﺸﻓﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
،ﻥﺎﻤﻳﺎﺟﻮﭘ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ ﺯﻭﺮﻣﺍ ،ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻭ
.ﻢﻴﺑﺎﻳ ﺖﺳﺩ ﺪﻳﺎﺑ
ﺪﻳﺎﺑ ﺭﺩﺎﻣ ﻪﮐ ﯽﺘﻗﻭ ﻢﻳﺪﻗ ﯼﺎﻬﻧﺎﻣﺯ ﺭﺩ
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﻩﺯﺭﺎﺒﻣ ﺎﻫﺎﺳﺎﺸﮐﺍﺭ ﺎﺑ
ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﺎﻫﺎﺳﺎﺸﮐﺍﺭ
.ﺪﻧﺩﻮﺒﻧ ﯽﻃﺎﻗ ﺎﻬﻧﺎﺴﻧﺍ ﺎﺑ
.ﺪﻧﺪﺷ ﻲﻤﻧ ﯼﺰﻴﭼ ﺎﻳ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺎﻬﻧﺁ
ﺎﻬﻧﺁ ﻪﮐ ﻢﻴﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺎﮔﻮﻳ ﯽﻟ ﺎﮐ ﺭﺩ ﺎﻣ ﻻ ﺎﺣ ﻭ
،ﺎﻫﺎﮐﺍﺩﺎﺳ ﺰﻐﻣ ﺩﺭﺍﻭ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﺩﻮﺧ ﻥﺎﮔﺩﺮﭙﺳﺮﺳ ﺰﻐﻣ ﺩﺭﺍﻭ
.ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﯽﻠﻴﺧ ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﺑ ﻦﻴﺑ ﺯﺍ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺎﻫﺎﮐﺍﺩﺎﺳ ﺰﻐﻣ ﺩﺭﺍﻭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﮐ ﯽﻧﺎﻣﺯ ﻭ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺖﺳﺯﻮﭘ ﺎﻫﺎﮐﺍﺩﺎﺳ ﻪﮐ ﻪﺘﺒﻟ ﺍ
،ﺪﻧﺮﺑ ﻲﻣ ﺞﻧﺭ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺭﺎﭼﺩ ﯽﺗﻼﮑﺸﻣ ﻉﻮﻧ ﻪﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ
،ﺪﻨﺒﺴﭼ ﻲﻣ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ،ﻥﺁ ﻢﻏﺭ ﯽﻠﻋ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺰﻴﺗﻮﻨﭙﻴﻫ ﻥﻮﭼ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺰﻴﺗﻮﻨﭙﻴﻫ ﯽﻠﻴﺧ
ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻢﻤﺼﻣ ﻼﻣﺎﮐ ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻡﺰﻴﺗﻮﻨﭙﻴﻫ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻧﺮﻴﻤﺑ ﺪﺷﺎﺑ ﺭﺍﺮﻗ ﺮﮔﺍ ﯽﺘﺣ ﻪﮐ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺎﻫﺭ ﺍﺭ ﻥﺎﺷﺩﺎﺘﺳﺍ
،ﺎﮔﻮﻳ ﯽﻟ ﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﯽﻠﺻﺍ ﻪﺘﮑﻧ
ﻱﺩﺎﻳﺯ ﯽﻠﻴﺧ ﯼﺎﻫﺎﮐﺍﺩﺎﺳ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﮐﺮﺣ ﯽﺟﺮﻣ ﻭ ﺝﺮﻫ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﻪﮐ
ﻲﻫﺍﺭ ﺎﺗ ﺪﻧﺩﺮﮔ ﻲﻣ ﺎﺟ ﻪﻤﻫ ﺎﻬﻧﺁ
.ﺪﻨﺑﺎﻴﺑ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻦﺘﻓﺎﻳ ﯼﺍﺮﺑ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺭﺍﺮﻗﺮﺑ ﺭﺍﺯﺎﺑ ﯽﺘﻗﻭ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﻢﻫ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ
.ﺪﻴﺷﻭﺮﻔﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﮐ
ﻭ ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﺶﻴﭘ ﯼﺭﺎﻴﺴﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﺲﭘ
ﺎﺟ ﻪﻤﻫ ﻡﺩﺮﻣ ﯼﻭﺭ ﺮﺑ ،ﺍﺭ ﺎﻫ ﻪﻘﺣ ،ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺎﺤﺘﻣﺍ
،ﺪﻧﺍ ﻪﺘﻓﺭ ﯽﺑﺮﻏ ﯼﺎﻫﺭﻮﺸﮐ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﺐﻠﻏﺍ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻝﻮﭘ ﻡﺩﺮﻣ ﻥﻮﭼ
ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺮﮑﺷ ﺍﺭ ﺍﺪﺧ
ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻢﻴﺘﺴﻴﻧ ﺪﻨﻤﺗﻭﺮﺛ ﺭﺪﻘﻧﺁ
– ﺪﻨﻨﮐ ﻖﻤﺣﺍ ﺍﺭ ﺎﻣ ﺪﻨﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻧ
.(ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ) ﺎﮑﻳﺮﻣﺁ ﺭﺩ ﻩﮋﻳﻭ ﻪﺑ
ﺪﻨﻧﺎﻤﻫ ﺎﻫ ﻲﻳﺎﮑﻳﺮﻣﺁ ﻭ
،ﺩﻭﺭ ﻲﻣ ﺏﺁ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﻪﮐ ﯽﻫﺎﻣ
.ﺪﻧﺩﺮﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﻞﻳﺎﻤﺗ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻳﺍ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﻩﺩﺎﺳ ﯽﻠﻴﺧ
ﻢﺘﻔﮔ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻭ ﻢﺘﻓﺭ ﺎﺠﻧﺁ ﻪﺑ ﻦﻣ
.ﻡﺩﺍﺩ ﺭﺍﺪﺸﻫ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻭ
.ﺪﻧﺩﺍﺪﻧ ﺵﻮﮔ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ
ﺍﺭ ﯼﺰﻴﭼ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﺎﻬﻧﺁ
.ﺪﻨﻨﮐ ﮎﺭﺩ ،ﺪﻳﺭﻭﺁ ﺖﺳﺪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻝﻮﭘ ﻥﻭﺪﺑ ﻪﮐ
،ﺎﻬﻨﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻢﻏﺭ ﯽﻠﻋ ﯽﻟﻭ
ﺪﻳﺍ ﻪﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﯼﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﺪﻴﺳﺮﺑ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻪﺑ ﻭ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ
ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﯽﺘﺒﻫﻮﻣ .ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺮﻳﺪﻘﺗ ﻦﻳﺍ
ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺘﻠﺒﻗ ﯼﺎﻫ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺯﺍ
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺢﺿﺍﻭ ﯽﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻪﮐ
،ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ ﻭ
،ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺪﺷﺭ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﻮﻨﮐﺍ ﻭ
،ﺪﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻎﻟ ﺎﺑ ﻭ ﻪﺘﺨﭘ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﻪﭽﻧﺁ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻂﻠﻏ ﻼﻣﺎﮐ ،ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ
،ﺮﺴﭘ ﻦﻳﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﯽﮑﻳ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ
ﺖﻔﮔ ﻦﻣ ﻪﺑ (ﺝﺭﻮﺟ) ﻥﺎﺟ
ﻩﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﯼﺭﺎﺘﻓﺭ ﺪﺑ ﻥﺍﺯﺎﺑ ﺲﻨﺠﻤﻫ ﻦﻳﺍ ﺎﺑ ﻪﮐ
ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ "ﺎﻨﺸﻳﺮﮐ ﻩﺭﺎﻫ ،ﻡﺍﺭ ﻩﺭﺎﻫ"
.ﺕﺎﻓﺮﺧﺰﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻭ
ﻥﺎﺘﺳﺍﺩ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻡﺪﻴﻤﻬﻓ ﺪﻌﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻊﻳﺎﺷ ﻻ ﺍﺮﮐ ﺭﺩ ﯽﻠﻴﺧ
،ﺎﻨﺸﻳﺮﮐ ﯼﺮﺷ ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻪﮐ
ﺖﺳﺍ ﻮﻨﺸﻳﻭ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
،ﺪﻣﺁ ﯽﻨﻴﻫﻮﻣ ﻞﮑﺷ ﻪﺑ ﻭﺍ ﯽﺘﻗﻭ
.ﺩﺮﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﻮﻴﺷ ﺯﺍ ﯼﺍ ﻪﭽﺑ
ﺖﻔﮔ ﻦﻣ ﻪﺑ ﯽﺗﺭﻮﻣ ،ﻻ ﺎﺣ ﻭ .ﻑﺮﺧﺰﻣ
ﻢﺘﻔﮔ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﺳﺍﺩ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ﯽﺘﻗﻭ
".ﺖﺳﺍ ﻩﺎﻨﮔ ﻦﻳﺍ ،ﺖﺳﺍ ﯽﻳﻮﮔﺮﻔﮐ ﻦﻳﺍ" ،ﺪﻴﺘﻔﮔ ﺎﻤﺷ
.ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺭﻮﻄﻨﻴﻤﻫ ﻢﻫ ﻦﻣ
ﻲﺼﺨﺷ ﺎﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﮎﺎﻧﺮﻄﺧ ﯽﻠﻴﺧ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ
.ﺩﺮﮐ ﯼﺯﺎﺑ ﻮﻨﺸﻳﻭ ﻥﻮﭼ
.ﺖﺳﺍ ﮎﺎﻧﺮﻄﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﯼﺍ ﻲﺘﻳﺩ ﻭﺍ
،ﺖﺳﺍ ﮎﺎﻧﺮﻄﺧ ﯽﻠﻴﺧ ﺖﻳﺎﻬﻧ ﺭﺩ ﺍﻮﻴﺷ
.ﺩﺮﺑ ﻲﻣ ﻥﺎﻣﺯ ﻭﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﯽﻟﻭ
،ﻮﻨﺸﻳﻭ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﯽﻟﻭ
- ﺪﺷﺎﺑ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﯽﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﺩﺮﻓ
!ﻲﺑﺩﺍ ﻲﺑ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ
.ﺩﺎﺘﻓﺍ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﯽﻗﺎﻔﺗﺍ ﻪﭼ ﺎﻬﻧﺁ ﯼﺍﺮﺑ ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ
.ﺪﻧﺍ ﻖﻤﺣﺍ ﯽﻠﻴﺧ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻖﻤﺣﺍ ﯽﻠﻴﺧ ﺎﻬﻧﺁ ﯽﻟﻭ
ﯽﻳﺎﻫﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﺕﻭﺎﻀﻗ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻬﻨﻳﺍ
ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﺎﻬﻧﺁ ﯼﺍﺮﺑ
،ﺖﺳﺍ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ ﺖﺒﻫﻮﻣ ﻪﻄﺳﺍﻭ ﻪﺑ
.ﺪﻧﻮﺷ ﺎﻫ ﻱﺭﺎﻤﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻼﺘﺒﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺮﭼ ﺲﭘ
ﻡﺩﺮﻣ ﺯﺍ ﺭﻭﺮﮐ ﮏﻳ ﻝﻮﻤﻌﻣ ﺕﺭﻮﺼﺑ
ﻪﺑ ﻪﮐ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ
ﻭ ﺪﻧﻭﺭ ﻲﻣ ﯽﻓﺮﺧﺰﻣ ﻥﺎﮑﻣ
،ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﭘﺎﻳﺁ ﻪﻴﻀﻗ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﺷﻮﭘ ﻲﻣ ﻩﺎﻴﺳ ﯼﺎﻫ ﺱﺎﺒﻟ ﻩﺎﻣ ﮏﻳ ﯼﺍﺮﺑ ﻭ
.ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻭ ﺪﻧﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﺶﻳﺭ ﻭ
،ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﯽﮕﻨﺳﺮﮔ ﻥﺎﺷﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ
،ﺪﻧﻭﺭ ﻲﻣ ﻻ ﺎﺑ ﺎﻫﺮﺘﻣﻮﻠﻴﮐ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﯼﺩﺭﻮﻨﻫﻮﮐ
،ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻥﺪﻴﺸﮐ ﺞﻧﺭ ﻉﻮﻧ ﻪﻤﻫ
.ﻩﺎﻣ ﮏﻳ ﺕﺪﻣ ﻪﺑ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﯼﺭﺎﮐ ﺮﻫ ﻩﺎﻣ ﻩﺩﺯﺎﻳ ﻭ
.ﻞﻤﻬﻣ ﻉﻮﻧ ﻦﻳﺍ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﯽﮕﻧﺍﻮﻳﺩ ﻞﺜﻣ ﻻ ﺍﺮﮐ ﺭﺩ ﻻ ﺎﺣ ﺏﻮﺧ
.ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﻳ ﻥﺪﻳﻭﺩ ﻭ ﺵﺯﺭﻭ ﻞﺜﻣ
ﻪﮐ ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺯﺍ ﺭﻭﺮﮐ ﮏﻳ ﻝ ﺎﺴﻣﺍ ﻭ
.ﺪﻧﺩﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻪﻧﺎﻘﻤﺣﺍ ﺖﻫﺎﻔﺳ ﻦﻳﺍ
ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﯽﺘﺣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﯽﻘﻤﺣﺍ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﻣ
.ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﺖﺴﻴﻧ ﺩﺎﻳﺯ ﻥﺎﺷﺩﺍﺪﻌﺗ ﯽﻟﻭ
،ﺖﺳﺍ ﺎﮑﻳﺮﻣﺁ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻪﻧﻮﮕﻧﺁ
.ﺖﺳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ ﻥﺎﺷﺪﺻﺭﺩ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺪﻴﻘﻣ ﯽﻠﻴﺧ ﯽﻳﺍﺮﮔ ﻦﻴﻳﺁ ﻦﻳﺍ ﺎﺑ ﺎﻣ ﺪﻨﻫ ﺭﺩ
،ﺏﻮﻨﺟ ﺭﺩ ﻩﮋﻳﻭ ﻪﺑ
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺩﺎﻳﺯ ﯽﻣﻮﺳﺭ ﻭ ﺏﺍﺩﺁ ﯼﺎﻫﺰﻴﭼ
ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﺭﺍﺮﻗ ﺮﻴﺛﺎﺗ ﺖﺤﺗ ﻭ
،ﺪﻳﺭﻭﺁﺭﺩ ﺖﻋﺎﺳ ﺪﻨﭼ ﺮﮔﺍ
.ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﻳ ،ﺲﻴﻳﻮﺳ ﺖﺧﺎﺳ ﯼﺎﻫ ﺖﻋﺎﺳ
ﺭﻮﻄﭼ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﺟﻮﺗ ﺐﻟ ﺎﺟ ﺎﻌﻗﺍﻭ ﯼﺮﻣﺍ ،ﺎﻬﻧﺁ ﯼﺍﺮﺑ
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺲﻴﻳﻮﺳ ﺖﺧﺎﺳ ﯼﺎﻫ ﺖﻋﺎﺳ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻩﺩﺎﺳ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻡﺩﺮﻣ
ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﮎﺭﺩ ﺎﻬﻧﺁ
ﺎﻫ ﻦﺸﻴﻧﺭﺎﮑﻨﻳﺍ ﺯﺍ ﻡﺍﺪﮐ ﭻﻴﻫ
ﻭ ﺪﻧﺩﺰﻧ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻪﻘﺣ ﻦﻳﺍ
،ﺖﻨﺳ ﻪﻳﺎﭘ ﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻪﮑﻨﻳﺍ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺎﻫﺍﺮﺘﺳﺎﺷ ﺱﺎﺳﺍ ﺮﺑ
ﺩﻮﺷ ﻑﺮﺤﻨﻣ ﻪﭼﺮﻫ ﻭ ،ﺩﻮﺷ ﻑﺮﺤﻨﻣ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
ﺖﺳﺍ ﺖﻋﺪﺑ ﻊﻗﺍﻭ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﯽﻳﻮﮔﺮﻔﮐ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ ﻭ
،ﻢﺘﻔﮔ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺯﻭﺭ ﮏﻳ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ﯽﻟﻭ
ﺶﻧﺍﺩ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻪﮐ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ
،ﺎﻫ ﻲﻓﻮﺻ ﺪﻨﻧﺎﻣ ،ﺪﻧﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺖﺒﺤﺻ
،ﺪﻨﺘﻓﺮﮔ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﯽﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻪﮐ
،ﺪﻧﺪﺷ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﺪﺗﺮﻣ ﺎﻬﻧﺁ ،ﻲﻘﻴﻘﺣ ﯼﺎﻫ ﻲﻓﻮﺻ
.ﺪﻧﺪﺷ ﻪﺘﺧﺍﺪﻧﺍ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺐﻫﺬﻣ ﺯﺍ
،ﻲﻳﺍﺪﺘﺑﺍ ﯼﺎﻫ ﻲﺤﻴﺴﻣ ،ﺎﻫ ﮏﻴﺘﺳﻮﻨﮔ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ
ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻑﺭﺎﻋ ﻪﮐ
.ﺪﻧﺪﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻧﺍﻮﺧ ﺪﺗﺮﻣ ﻭ ﻪﻧﺍﻮﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ
ﻪﮐ ﯽﻳﺎﻬﻧﺁ ،ﻪﺑﺎﺸﻣ ﯽﻘﻳﺮﻃ ﻪﺑ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﯼﻭﺮﻴﭘ ﺍﺭ ﻪﻧﺎﻘﻤﺣﺍ ﯼﺎﻫﺰﻴﭼ
ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﯼﻭﺮﻴﭘ ﺍﺭ ﯽﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻭ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻩﺮﻴﺗ ﻭ ﻩﺎﻴﺳ ﯽﻠﻴﺧ ﻪﮐ
؛ﺪﻨﺘﺴﻫ ﯽﻔﻨﻣ ﻭ
ﺩﻮﺑ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﻴﻠﻋ ﺎﻌﻄﻗ
ﺖﺳﺍ ﺖﻋﺪﺑ ﯽﻋﻮﻧ ﻦﻳﺍ ﺖﻔﮔ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻭ
ﺖﺳﺍ ﯼﺰﻴﭼ ﺎﻳ
.ﺖﺳﺍ ﯽﻳﻮﮔﺮﻔﮐ ﻪﮐ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﻻ ﺎﺣ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ﯽﻟﻭ
ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ،ﺖﺴﻴﭼ ﻪﺘﮑﻧ
ﻪﮐ ﻢﻳﺭﻭﺎﻴﺑ ﯼﺪﻳﺪﺟ ﻦﻴﻧﺍﻮﻗ
،ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﯽﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﮐ ﯽﻳﺎﻬﻧﺁ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﯼﻭﺮﻴﭘ ﺍﺭ ﯽﺒﻫﺬﻣ ﺮﮔﺍ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﯽﺘﺳﺭﺩ ﺭﺎﮐ
ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ،ﻡﺍﺭﺁ ﻡﺍﺭﺁ
ﻭ ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﻮﺳﺭ ﺩﺭﺍﺩ ﻥﺎﮑﻴﺗﺍﻭ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﻮﺳﺭ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﯽﺤﻴﺴﻣ ﯼﺎﻫﺎﺴﻴﻠﮐ
ﺎﻬﻧﺎﻣﺯﺎﺳ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﯼﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﯽﺘﺣ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﻮﺳﺭ ﺪﻧﺭﺍﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﯽﻠﻴﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﻡﺩﺮﻣ ﻭ
ﻊﻗﺍﻭ ﺭﺩ ﺎﻫ ﻩﺪﻳﺍ ﻦﻳﺍ
،ﻪﺘﻓﺮﮔ ﺕﺄﺸﻧ ﺎﻫ ﻦﺸﻴﻧﺭﺎﮑﻨﻳﺍ ﺯﺍ
ﺖﻔﮔ ﺎﻳﺭﺎﭼ ﺍﺭﺎﮑﻧﺎﺷ ﯼﺩﺁ ﻪﮑﻨﻳﺍ ﻞﺜﻣ
-"ﻢﻴﺘﮐﺎﺗﺎﺗ ،ﻢﻴﺘﮐﺎﺗﺎﺗ ،ﻢﻴﺘﮐﺎﺗﺎﺗ"
،ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺮﮑﻧ ﯼﻭﺮﻴﭘ ﺩﻮﺧ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺯﺍ ﺮﮔﺍ
."ﻢﻴﺘﮐﺎﺗﺎﺗ" ﺲﭘ
ﯼﺩﺎﺘﺳﺍ ﺮﻫ ﻻ ﺎﺣ ﯽﻟﻭ .ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ
،ﺪﻳﺎﻴﺑ ﻥﺍﺪﻧﺯ ﺯﺍ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺰﻴﭼ ﺮﻫ ،ﺪﺷﺎﺑ ﯽﭽﻗﺎﭼﺎﻗ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
-ﻕﻼﺧﺍ ﯽﺑ ﯼﺩﺮﻓ
.ﺖﺳﺍ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺖﻗﻮﻧﺁ ،ﺪﻴﻣﺎﻨﺑ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺍﺭ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ
،ﻢﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺍﺭ ﯽﺴﮐ ﻼﺜﻣ .ﻢﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﻪﭼ ﺮﻫ
".ﺖﺳﺍ ﻦﻣ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﻦﻳﺍ" ،ﻢﻴﺒﺴﭼ ﻲﻣ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻭ
،ﺩﺍﺩ ﻪﭼ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﯽﻟﻭ
.ﺪﺳﺮﭘ ﻲﻤﻧ ﯽﺴﮐ ﺍﺭ ﻥﺁ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﯽﻟ ﺎﺤﺷﻮﺧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻂﻘﻓ
ﺎﻬﻣﺮﮐ ﻞﺜﻣ ."ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﯽﻠﻴﺧ ﻩﻭﺍ"
،ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻭ ﺪﻨﺒﺴﭼ ﻲﻣ ﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﻪﺑ ﻪﮐ
".ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﺎﻣ ،ﻩﻭﺍ"
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻡﺮﮐ ﮏﻳ ﺯﻮﻨﻫ ﺎﻤﺷ ؟ﺭﻮﻄﭼ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ
- ﺎﻫﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﻦﻳﺍ ﻩﺪﻳﺎﻓ
؟ﺖﺴﻴﭼ ﺵﺍ ﻩﺪﻳﺎﻓ - ﺭﺎﻣ ﺎﻳ ﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﻻ ﺎﺣ
.ﺪﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﺍﺪﺧ ﻂﻘﻓ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﯽﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻪﮐ ﯼﺩﺎﺘﺳﺍ ﺲﭘ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﯽﻨﻴﻟ ﺍﺪﻨﮐ ﺯﺍ ﻪﮐ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﯽﻟ ﺎﻌﺗ ﺯﺍ ﻪﮐ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﺪﻟﻮﺗ ﺯﺍ ﻪﮐ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﮏﻳ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻞﻗﺍﺪﺣ
-ﻢﻳﺪﻘﺘﻌﻣ ﺎﻣﺍﺭ ﻪﺑ ﻼﺜﻣ ﺎﻣ ﻪﮑﻨﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﺏﻮﺧ
".ﻡﺪﻘﺘﻌﻣ ﺎﻣﺍﺭ ﻪﺑ ﻦﻣ"
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﻣﺪﺧ ﺍﺭ ﺎﻣﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻳﺁ ؟ﻪﭼ ﻪﮐ ﺏﻮﺧ
؟ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻣﺍﺭ ﺎﻳ
؟ﻪﭼ ﻪﮐ ﺏﻮﺧ -".ﻡﺪﻘﺘﻌﻣ ﺢﻴﺴﻣ ﻪﺑ ﻦﻣ"
-ﺪﻳﺪﻘﺘﻌﻣ ﻥﺁ ﻪﺑ ،ﺪﻳﺪﻘﺘﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
،ﺖﺳﺍ ﯽﭼﻮﭘ ﻩﺪﻳﺍ ﻥﺎﻨﭼ ﻦﻳﺍ
ﻡﺩﺮﻣ ﯽﺘﻗﻭ ﻢﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﮎﺭﺩ ﺯﻮﻨﻫ
".ﻡﺭﺍﺩ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻦﻣ" ،ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ
؟ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻒﻴﺻﻮﺗ ﺍﺭ ﯼﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﻦﻳﺍ
؟ﺖﺳﺍ ﯽﻨﻌﻣ ﻪﭼ ﻪﺑ
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺪﻘﺘﻌﻣ ﺢﻴﺴﻣ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻧﺍﺮﮔ ﻩﺯﺮﻫ ﯽﮔﺪﻧﺯ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ
-ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯼﺭﺎﮐ ﻪﻤﻫ
".ﻡﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﺍﺪﺧ ﻪﺑ ،ﻡﺪﻘﺘﻌﻣ ﺢﻴﺴﻣ ﻪﺑ ﻦﻣ" ﯽﻟﻭ
،ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺖﻴﻫﻮﻟ ﺍ ﺪﺿ ﯼﺭﺎﮐ ﺮﻫ
.ﻡﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻭ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻝ ﺍﻮﺳ ﻦﻳﺍ ﺲﭘ
؟ﺖﺴﻴﭼ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻭ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﺯﺍ ﻥﺎﺗﺭﻮﻈﻨﻣ
"ﺖﺳﺍ ﻩﺮﻘﻧ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻦﻣ" ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ
؟ﻪﭼ ﻪﮐ ﺏﻮﺧ -
ﻦﺘﺷﺍﺩ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻥﺁ ﻪﺑ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﺎﻤﺷ ﺭﺩ ﯼﺰﻴﭼ ﻪﭼ
؟ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯽﮔﺭﺰﺑ ﺭﺎﮐ ،ﻥﺁ ﻦﺘﻔﮔ ﺎﺑ ﻪﮐ
؟ﺖﺳﺍ ﻥﺁ ﺭﺩ ﯽﮔﺭﺰﺑ ﻪﭼ
ﯽﺟﺎﺗﺎﻣ ﯼﺮﺷ ﻪﺑ ﻦﻣ» ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺮﮔﺍ ﺏﻮﺧ
؟ﻪﭼ ﻪﮐ ﺏﻮﺧ ،«ﻡﺭﺍﺩ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ
ﺕﺎﻴﺑﺮﺠﺗ ﯼﺮﺳ ﮏﻳ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
- ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻦﻣ ﻪﺑ
؟ﻪﭼ ﻪﮐ ﺯﻮﻨﻫ
-ﺪﺷﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﯽﮔﺪﻧﺯ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﯽﺟﺎﺗﺎﻣ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺭﺎﺘﻓﺭ ﺭﺩ ،ﺎﻤﺷ ﻥﺎﻴﺑ ﻭ ﺖﻟ ﺎﺣ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺭﺎﺘﻓﺭ ﺭﺩ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺮﮕﻳﺪﮑﻳ ﻪﺑ ﻥﺪﻳﺯﺭﻭ ﻖﺸﻋ ﻭ ،ﺮﮕﻳﺪﮑﻳ ﮎﺭﺩ ﺭﺩ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯼﺰﻴﭼ ﻥﺁ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺭﺍﺮﻗ ﺮﻴﺛﺎﺗ ﺖﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ
،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ" ،ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻡﺩﺮﻣ
،ﺪﻣﺁ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﯽﺟﺎﺗﺎﻣ ﺩﺰﻧ ﻪﺑ ﺎﻣ
-ﻢﻳﻭﺭ ﻲﻣ ﻭ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺎﻋﺩ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ
".ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﻭﺍ ﺎﺑ
.ﻡﺎﻤﺗ «ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﯽﺟﺎﺗﺎﻣ ﻪﺑ ﺎﻣ ﻥﻮﭼ» ؟ﺍﺮﭼ
ﻪﮐ ﻢﻴﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻻ ﺎﺣ ﺲﭘ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ
ﻥﺎﻤﻳﺍ ﮏﻳ ،ﺖﺳﺍ ﺎﻫﺩﺍﺮﺷ ﻦﻳﺍ ﻪﺘﺒﻟ ﺍ
،ﻡﺭﺍﺩ ﻝﻮﺒﻗ ،ﺖﺴﻴﻧ ﻪﻧﺍﺭﻮﮐﺭﻮﮐ
ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻭ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻢﻫﺯﺎﺑ ﯽﻟﻭ
.ﺪﻨﮐ ﺫﻮﻔﻧ ﺎﻤﺷ ﺩﻮﺟﻭ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻫﺪﺑ ﻪﺠﻴﺘﻧ ،ﺪﻨﮐ ﻞﻤﻋ ﺪﻳﺎﺑ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻦﻳﺍ
.ﺩﻮﺷ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺕﺎﻬﺟ ﻪﻤﻫ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ
ﯽﺟﺎﺗﺎﻣ ﻪﺑ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺪﻳﻮﮕﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﯽﮑﻳ
ﺭﺎﮐ ﻪﻤﻫ ﻭﺍ ﻭ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ
ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ
؟ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯽﺘﮐﺎﺑ ﺎﻣ ﯼﺍﺮﺑ ﻭﺍ -
ﻢﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺲﭘ
؟ﻪﭼ ﺎﻳ ﻢﻴﻧﺍﻮﺨﺑ ﺍﺭ ﯽﺟﺎﺗﺎﻣ ﻦﺠﺑ ﻭ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﯽﺷﺎﻧ ﺎﻤﺷ ﺐﻧﺎﺟ ﺯﺍ ﻪﭽﻧﺁ ﺲﭘ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯼﺰﻴﭼ ﻥﺁ ﻦﻳﺍ
ﻪﮐ ﯽﻧﺎﻣﺯ ﻭ ﻢﻴﻨﮐ ﮎﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ
ﻩﺎﮕﻧﺁ ﺪﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻥﺁ
،ﺎﻫﺎﺳﺎﺸﮐﺍﺭ ﻭ ﻦﻴﻃﺎﻴﺷ ﻦﻳﺍ
.ﻞﮑﺸﻣ ﯽﺑ ،ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺪﻳﺪﭘﺎﻧ ﻪﻤﻫ
ﯼﺭﺎﮐ ﻪﭼ ﻦﻣ ﺲﭘ
؟ﻢﻫﺩ ﯽﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﯼﺍﺮﺑ ﻡﺭﺍﺩ
"؟ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﻡﺭﺍﺩ ﺭﺎﮐ ﻪﭼ" ،ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﺍﺭ ﻝ ﺍﻮﺳ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻳﺯﺎﺴﺑ ﺍﺭ ﺭﺍﺰﺑﺍ ﻦﻳﺍ ﺮﮔﺍ ﺏﻮﺧ
،ﺪﻫﺪﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯼﺭﺎﮐ ﺮﮔﺍ ﺪﻌﺑ ﻭ
؟ﺖﺴﻴﭼ ﺭﺍﺰﺑﺍ ﻦﺘﺧﺎﺳ ﻩﺪﻳﺎﻓ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻍﺍﺮﭼ ﺎﻤﺷ ﻻ ﺎﺣ
ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﺖﺳﺪﺑ ﺖﻴﻧﺍﺭﻮﻧ ﺎﻤﺷ
،ﺖﺳﺍ ﻥﺍﺰﻳﻭﺁ ﯽﻳﺎﺟ ﺭﺩ ﻪﮐ ﯼﺭﻮﻧ ﻩﺪﻳﺎﻓ ﯽﻟﻭ
؟ﺖﺴﻴﭼ ،ﺪﻫﺩ ﻲﻤﻧ ﯽﺴﮐ ﻪﺑ ﯼﺭﻮﻧ ﻪﮐ
،ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﺭﻮﻧ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﮐ ﯽﻧﺎﻣﺯ ﺲﭘ
،ﻪﻧﺎﻣﻮﺼﻌﻣ ﯽﻠﻴﺧ ﯼﺭﻮﻃ ﻪﺑ
- ﻪﺒﻧﺎﺟﻭﺩ ﯽﻠﻴﺧ ﯽﺷﻭﺭ ﻪﺑ
ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﻥﻮﭼ ﻢﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﺭﻮﻧ ﺎﻣ ﻪﮐ ﯼﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﻪﻧ
،ﻢﻳﺮﺒﺑ ﻥﺁ ﺯﺍ ﯽﻌﻔﻧ
ﺎﻳ ﻢﻴﻨﮐ ﯽﻳﺎﻤﻧﺩﻮﺧ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﺎﻳ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻪﮐ ﯽﭼﻮﭘ ﯼﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﻧﻮﮔﺮﻫ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻉﻭﺮﺷ ﺝﻭﺮﺧ ﺖﻗﻮﻧﺁ
ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻦﻳﺍ ﻦﺘﻔﮔ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ
-".ﻢﺘﺴﻫ ﻥﺁ ﻦﻣ ،ﻢﺘﺴﻫ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ،ﻩﻭﺍ"
ﻲﻳﺎﻫﺭﺍﺰﺑﺍ ﺎﻣ ﻪﮑﻨﻳﺍ ﺯﺍ ﯽﻠﻣﺎﮐ ﮎﺭﺩ ﺎﺑ ﯽﻟﻭ
ﻭ ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺖﻴﻫﻮﻟ ﺍ ﻥﺎﺘﺳﺩ ﺭﺩ
ﻪﮐ ﯽﺘﻴﻫﻮﻟ ﺍ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻂﻘﻓ
،ﻢﻳﺮﺑ ﻲﻣ ﺕﺬﻟ ،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﻭ ﺩﺭﺍﺩ ﻥﺎﻳﺮﺟ ﺎﻣ ﺭﺩ
،ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﻦﻴﮕﻤﻏ ،ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﯽﮕﺘﺴﺧ ﺱﺎﺴﺣﺍ
.ﺩﻮﺑ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﻞﮑﺸﻣ ﺭﺩ ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﻤﺷ ﯼﺍﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍ ﯽﻟﻭ
ﻢﻫ ﺯﺎﺑ ﯽﻟﻭ ،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻪﺘﺨﭘ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ
ﻪﮐ ﻢﻳﺮﻴﮕﺑ ﻢﻴﻤﺼﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ
ﻢﻳﻭﺭ ﯽﻣ ﺪﻨﻫ ﻪﺑ ﺎﻣ ﻻ ﺎﺣ
ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﯼﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻞﻣﺎﮐ ﺕﺬﻟ ﺎﺗ
؟ﻪﭼ ﯼﺍﺮﺑ ﯽﻟﻭ - ﻢﻳﺮﻴﮕﺑ ﺮﻔﺳ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ
،ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﯼﺍﺮﺑ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﯼﺍﺮﺑ ﻪﻧ
.ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺁ ﻢﻴﺴﻘﺗ ﯼﺍﺮﺑ ﻪﮑﻠﺑ
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﯼﺍﺮﺑ ﺕﺬﻟ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻢﻴﺴﻘﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﺗ
ﺎﻤﺷ ﯼﻮﮕﻳﺍ ،ﺪﻳﺯﻮﻣﺎﻴﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﮐ ﯽﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ
.ﺖﺸﮔ ﺪﻫﺍﻮﺧﺮﺑ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﻭ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ
ﻪﮐ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ ﻖﻳﺮﻃ ﻪﭼ ﻪﺑ ﺪﻳﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ ﻭ
،ﺪﻧﺩﺍﺩ ﻲﻣ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﯽﺘﺣ
.ﺪﻧﺪﺷ ﻮﮕﻳﺍ ﺭﺎﭼﺩ
.ﺩﻮﺑ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﯽﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﺲﭘ
ﺪﻴﻨﮐ ﺪﺷﺭ ﺩﻮﺧ ﺖﻴﻫﻮﻟ ﺍ ﺭﺩ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﭼﺮﻫ
،ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﻻ ﺎﺑ ﻭ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻪﺘﺨﭘ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﭼﺮﻫ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﯽﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
ﺪﺷﺎﺑ ﮒﺮﺑ ﺮﮔﺍ ،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺮﮔﺍ ﺍﺭ ﺖﺧﺭﺩ
.ﺪﻣﺁ ﺪﻫﺍﻮﺨﻧ ﯼﺍ ﻩﺮﺸﺣ ﭻﻴﻫ
؛ﺪﻣﺁ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻩﺮﺸﺣ ،ﺪﺷﺎﺑ ﻞﮔ ﺮﮔﺍ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻩﻮﻴﻣ ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ (ﺖﺧﺭﺩ) ﻭ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻩﻮﻴﻣ ﯽﺘﻗﻭ ﯽﻟﻭ
.ﺩﺭﻮﺧ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻩﺮﺸﺣ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﻮﻴﻣ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﯽﺘﻗﻭ ﺲﭘ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﯽﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺩﻮﺷ ﺎﻤﺷ ﺩﺭﺍﻭ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﯼﺍ ﻩﺮﺸﺣ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ
ﻥﺩﺮﺑ ﻦﻴﺑ ﺯﺍ ﯽﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﺎﻤﺷ ﻻ ﺎﺣ ،ﺲﮑﻋ ﺮﺑ
.ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻩﺮﺸﺣ ﻪﻤﻫ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯼﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯽﺘﻟ ﺎﺣ ﻦﻳﺍ ،ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﻳﺎﻴﺑ ﻻ ﺎﺑ ﻥﺁ ﺎﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻪﻤﻫ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺩﻮﺑﺎﻧ ﺍﺭ ﺕﺍﺮﺸﺣ ﻑﺮﻃ ﮏﻳ ﺯﺍ ﺎﻤﺷ ﺲﭘ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﯽﺿﺍﺭ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﻑﺮﻃ ﺯﺍ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯽﻫﺍﺭ ﺎﻬﻨﺗ ،ﮏﺷ ﻥﻭﺪﺑ ﻪﺘﺒﻟ ﺍ ،ﻥﺩﻮﺑ ﯽﻌﻤﺟ
ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺮﺗ ﻢﻴﻈﻋ ،ﺪﻳﻮﺷ ﮎﺎﭘ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻪﮐ
ﻢﻫﺩ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﺠﮐ
،ﻡﻭﺮﺑ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﺠﮐ -
،ﺖﺳﺎﺠﮐ ﻡﻭﺮﺑ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺎﺘﺳﻭﺭ ﻦﻳﺮﺘﮑﻳﺩﺰﻧ
؟ﻢﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﺠﮐ
ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﭼﺮﻫ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
ﻭ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ،ﺪﻴﻨﮐ ﺮﮑﻓ ﻥﺁ ﻪﺑ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺖﻬﺟ ﻥﺁ ﺭﺩ ﺖﮐﺮﺣ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ
،ﺪﻳﺩﺮﮐ ﺖﻬﺟ ﻥﺁ ﺭﺩ ﺖﮐﺮﺣ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻪﮐ ﯽﻧﺎﻣﺯ
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﮐﺮﺣ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﺮﺗﻮﻠﺟ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
،ﺪﻴﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺝﺎﻴﺘﺣﺍ ﻪﮐ ﺍﺭ ﯽﻧﺎﺴﮐ
،ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺍﺭ ﯽﻣﺯﻻ ﯼﺎﻫ ﮏﻤﮐ ﻡﺎﻤﺗ
،ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ
ﻭ ﺪﻨﻳﺁ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ ﻥﺎﻬﮔﺎﻧ
ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﭼ ﺏﻮﺧ" ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻭ
"؟ﻢﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﻤﺷ ﯼﺍﺮﺑ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﻥﺪﻣﺁ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﯽﮑﻤﮐ ﻉﻮﻧ ﺮﻫ
.ﺪﻴﻧﺍﺮﺘﺴﮔ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﯽﺘﻗﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺘﻳﺎﻬﻟ ﺎﺑ ﻥﺪﻧﺍﺮﺘﺴﮔ ﺪﻨﻧﺎﻤﻫ ﻦﻳﺍ
،ﻩﺪﻧﺮﭘ ﮏﻳ ﺪﻨﻧﺎﻣ
.ﺪﻳﺮﭘ ﻲﻣ ﺪﻌﺑ ﻭ
،ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺮﮔﺍ ﯽﻟﻭ
ﻂﻘﻓ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺭﺎﮐ ،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﯼﺍﺮﺑ
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﯽﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻦﻣ
ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻭ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺮﮑﻓ ﯽﻟﻭ ،ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﯽﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻦﻣ
؟ﺪﻧﻮﺷ ﻢﻴﻬﺳ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺰﻴﻧ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﮐ
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺰﻴﻧ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺵﻼﺗ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻣ ﯽﺘﻗﻭ ﻻ ﺎﺣ
ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﻢﻫ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ ﺎﺑ
ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺶﮑﻤﺸﮐ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺭﺍﺩ ﻞﮑﺸﻣ
...ﻦﻣ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﺮﺴﭘ ،ﻦﻣ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻞﺜﻣ-
.ﺪﻳﻮﺷ ﺭﻭﺩ ،ﺪﻳﻭﺮﻧ "ﻦﻣ …" ﮏﻳﺩﺰﻧ
.ﺖﺳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺗ ﺖﺨﺳ "ﻦﻣ …"
،ﻦﻣ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﺪﻴﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ
ﻡﺭﺍﺪﻧ ﯽﻃﺎﺒﺗﺭﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﺑ
ﺪﻳﻭﺭ ﻲﻣ "ﻦﻣ …" ﮏﻳﺩﺰﻧ ﯽﺘﻗﻭ ﻥﻮﭼ
ﻱﻭﺭ ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻳ ﺪﻨﻨﻴﺸﻧ ﻲﻣ ﻥﺎﺗﺮﺳ ﯼﻭﺭ
ﺖﺴﺸﻧ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺮﺳ
.ﻪﭼ ﺮﻫ ،ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﻳ
،ﺖﺳﺍ ﻦﻣ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻦﻳﺍ– ﻪﮐ ﯽﻧﺎﺴﮐ ﺩﺰﻧ ﻪﺑ ﺲﭘ
.ﻼﺻﺍ ،ﺪﻳﻭﺮﻧ -ﺖﺳﺍ ﻦﻣ ﺮﻫﻮﺷﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﻪﭽﻧﺁ
،ﺖﺴﻴﭼ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺮﺗﺍﺮﻓ ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺮﺘﻬﺑ ،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺮﺗﺍﺮﻓ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﭼﺮﻫ ﻭ
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﯽﻨﺷﻭﺭ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ
ﺍﺮﺘﺷﺍﺭﺎﻫﺎﻣ ﺭﺩ ﺖﺨﺳ ﯽﻠﻴﺧ ﺎﻣ
ﻢﻨﻴﺑ ﯽﻣ ﯽﻟﻭ ،ﻢﻳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺭﺎﮐ
.ﺖﺳﺍ ﯼﺭﻮﺨﻧ ﺩﺭﺩ ﻪﺑ ﻥﺎﮑﻣ ﻪﮐ
،ﻢﮐ ﯽﻠﻴﺧ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻢﮐ ﺍﺮﺘﺷﺍﺭﺎﻫﺎﻣ ﯼﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
.ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﺏﻮﺧ ﯽﻠﻴﺧ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻪﮐ ﻢﻫ ﺭﺪﻗ ﺮﻫ ﯽﻟﻭ
ﻪﮐ ﯽﻟ ﺎﺣ ﺭﺩ
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻻ ﺎﺣ ﻭ ،ﻲﻠﻫﺩ ﯼﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
،ﺭﻮﻠﮕﻨﺑ ﺭﺩ ،ﺱﺍﺭﺪﻣ ﺭﺩ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﯽﺑﻮﺧ ﯼﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﭼ ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ
.ﻡﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﯼﺩﺎﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺭﺎﮐ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﮏﻳﺩﺰﻧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﯽﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﯽﻧﺎﺴﮐ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﺲﭘ
.ﺪﻨﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﯽﮔﺭﺰﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﯽﻤﻧ
،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﮒﺭﺰﺑ ﻩﻮﮐ ﮏﻳ ﮏﻳﺩﺰﻧ ﺮﮔﺍ ﻪﮑﻨﻳﺍ ﻞﺜﻣ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺭﻭﺩ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﮒﺭﺰﺑ ﻩﻮﮐ
.ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻌﺑ ﻭ
ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﯽﺘﻗﻭ ،ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯽﺴﮐ ﺎﺑ ﺍﺭ ﯼﺭﺎﮐ
ﺪﻳﺭﺍﺪﻧ ﯽﮑﻳﺩﺰﻧ ﯽﻠﻴﺧ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻴﻨﮐ ﯽﻌﺳ
.ﺪﻳﺭﺍﺪﻧ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﺑ ﯽﻃﺎﺒﺗﺭﺍ ﭻﻴﻫ ﺎﻳ ﻭ
.ﻪﺘﺧﺎﻨﺷﺎﻧ ﺰﻴﭼ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﺘﻬﺑ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺩﺮﮐ ﯼﻭﺮﻴﭘ ﯼﺍﺮﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻳﺍ
ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﺟﻮﺗ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ
.ًﻼﻣﺎﮐ ،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻣ ﻪﮕﻧ ﻢﮑﺤﻣ ﻼﻣﺎﮐ
ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻨﺷﺁ ﺩﺍﺮﻓﺍ ،ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
.ﺖﺧﺍﺪﻧﺍ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺮﺳﺩﺭﺩ ﻪﺑ
ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺭﺩ ﻻ ﺎﺣ
-ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﯼﺩﺎﻳﺯ ﯼﺎﻫ ﻲﺘﺨﺳ
،ﺩﻮﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﯽﻠﻴﺧ ﯽﻠﻴﺧ ﻼﺒﻗ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻢﮐ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻫ ﻲﺘﺨﺳ ﻦﻳﺍ ﯽﻣﺍﺭﺁ ﻪﺑ
،ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﯽﻠﻴﺧ ﺱﺎﻣﻮﺗ ﻥﺎﻣﺯ ﺯﺍ ﺎﺘﻌﻴﺒﻃ
ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﻥﺎﻬﻨﭘ ﺍﺭ ﺵﺍ ﻪﻟ ﺎﺳﺭ ﺪﻳﺎﺑ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ
.ﺪﻨﮐ ﺶﻈﻔﺣ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺯﺍ ﺎﺗ
ﺪﻣﺁ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﯼﺯﻭﺭ ﻪﮐ ﺪﻴﺸﻳﺪﻧﺍ ﻭﺍ
،ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺰﻴﺧﺎﺘﺳﺭ ﻥﺎﻣﺯ ﻪﮐ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﻪﻟ ﺎﺳﺭ ﻦﻳﺍ ﺖﻗﻮﻧﺁ
،ﻞﺒﻗ ﻝ ﺎﺳ ﺖﺸﻫ ﻭ ﻞﻬﭼ ﺎﻬﻨﺗ ،ﺪﻴﻨﮐ ﺭﻮﺼﺗ
.ﺪﺷ ﻒﺸﮐ ،ﺶﻴﭘ ﻝ ﺎﺳ 53 ﺎﻳ 50 ﺩﻭﺪﺣ ﻻ ﺎﺣ
.ﺪﺸﻧ ﻒﺸﮐ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ
.ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﯽﻔﺨﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻭﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻥﺎﻬﻨﭘ ﺖﺴﻴﻧ ﺭﺍﺮﻗ ﺎﻣ ﻻ ﺎﺣ ﯽﻟﻭ
ﻢﻳﻭﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ
.ﻢﻴﺸﺨﺒﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻢﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﺩﺍﺯﺁ ﻥﺎﮑﻣ ﮏﻳ ﺎﻣ ﻞﺤﻣ ﻪﮐ
.ﺪﻳﺎﻴﺑ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﯽﺴﮐ ﺮﻫ ﻪﮐ ﯽﻳﺎﺟ
-ﻢﻳﺭﺍﺩ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ ﻉﻮﻧ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻭ ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺮﮔﺍ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﯽﻳﺎﻫ ﺖﻔﻟ ﺎﺨﻣ ﻉﻮﻧ ﻪﻤﻫ
،ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﯽﺘﻴﻤﻫﺍ
،ﺩﺮﮐ ﻪﺒﻠﻏ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺮﺑ
،ﺖﺳﺎﻤﺷ ﺖﻤﻫ ﻭ ﺖﮐﺮﺣ ﻝﻭﺍ ﯽﻟﻭ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻪﺒﻠﻏ ﺩﻮﺧ ﺕﻮﺧﺭ ﻭ ﯽﻨﻴﮕﻨﺳ ﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻭ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻌﺑ
ﺰﻴﻧ ﻥﻮﻨﮐﺍ ﻢﻫ ﺎﻣ ﻪﺘﺒﻟ ﺍ
-ﻢﻳﺭﺍﺩ ﯼﺭﺎﻴﺴﺑ ﯼﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ (ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ) ،ﻪﻴﺳﻭﺭ ﺭﺩ
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺮﻔﻧ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ،ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺍﺪﻌﺗ
ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﯽﻳﺎﺟ ﺮﻫ ﺭﺩ ﻻ ﺎﺣ ﯽﻟﻭ
ﻭ ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﯼﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ
ﺖﺳﺍ ﯽﺑﻮﺧ ﻝ ﺎﺳ ﻦﻳﺍ ﻢﻨﺌﻤﻄﻣ
ﻪﮐ ﺪﻧﺩﺮﮐ ﯽﻨﻴﺑ ﺶﻴﭘ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﮐ
ﺩﺎﻳﺯ ﯽﻠﻴﺧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﮐ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺪﺷﺭ ﻝ ﺎﺳ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻉﻭﺮﺷ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯼﺯﺎﻏﺁ ﻦﻳﺍ ﺲﭘ
ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻢﺘﺳﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﻂﻘﻓ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺕﺭﺪﻗ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ
.ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺱﺮﺘﺳﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﯽﺘﮐﺎﺷ ﺎﻤﺷ
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻪﺑ ﻦﻣ ﻥﺪﻣﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ ﺯﻭﺭ ﮏﻳ ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺎﻬﻧﺁ
،ﺩﻮﺑ ﺩﺮﺳ ﯽﻠﻴﺧ
ﺪﻴﺷﺎﺒﻧ ﻥﺍﺮﮕﻧ ﻢﺘﻔﮔ
.ﻡﺩﺍﺪﻧ ﯼﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﻳ ﻥﺪﻨﺑ -
.ﺪﻧﺪﻴﻤﻬﻓ ﺎﻬﻧﺁ ﺭﻮﻄﭼ ﻭ ﻡﺪﻣﺁ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ
،ﺪﺷ ﺏﻮﺧ ﺍﻮﻫ
.ﺪﻳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻣﺎﺟﺎﭘﺎﺗﺭﻮﮐ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ
ﺖﺴﻳﺎﺑ ﻲﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
ﺩﻮﺧ ﻪﮑﺗ ﻪﺳ ﯼﺎﻫ ﺱﺎﺒﻟ ﺭﺩ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ .ﺪﻳﺪﻳﺯﺮﻟ ﻲﻣ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺩﺮﭙﺳﺮﺳ ﺕﺭﻮﺻ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﯽﻟﻭ
(ﺪﻴﺷﺭﻮﺧ) ﺎﻳﺭﻮﺳ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﯼﺍﺮﺑ ﻻ ﺎﺣ
ﻭ (ﻩﺎﻣ) ﺍﺭﺪﻧﺎﭼ ﻭ
،ﻥﺎﻬﻴﮐ ﻞﮐ ﻭ ﺎﻫ ﻩﺭﺎﺘﺳ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
-ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯼﺍﺮﺑ ﺭﺎﮐ ﮏﻳ
ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﻴﺒﺑ ﻪﮑﻨﻳﺍ
،ﺪﺑﺎﻳ ﻲﻣ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﯽﺑﻮﺧ ﻪﺑ
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﯽﺑﻮﺧ ﻪﺑ
.ﺪﺑﺎﻳ ﻲﻣ ﺖﺳﺩ ﺩﻮﺧ ﻑﺪﻫ ﻪﺑ ﻭ
.ﺪﻨﻧﺎﺳﺭ ﯽﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺮﺻﺎﻨﻋ ﻪﻤﻫ
ﺎﻴﻧﺎﺘﻳﺎﭽﻣﺍﺭﺎﭘ ﻦﻳﺍ-ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﺩﺭﺍﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﺩﺭﺍﺩ ﯼﺩﺎﻳﺯ ﯼﺎﻫ ﺵﻭﺭ ﻪﺑ
ﺩﺭﺍﺪﻧ ﯽﻣﻭﺰﻟ ﻪﮐ ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻣ
.ﺪﻳﻮﺸﺑ ﺪﻋﺎﻘﺘﻣ ﻦﻣ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
ﺪﻳﻮﺷ ﺪﻋﺎﻘﺘﻣ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻻ ﺎﺣ ﯽﻟﻭ
.ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﻪﻤﻫ ﻪﮐ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
.ﻢﻫﺩ ﻲﻤﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯼﺭﺎﮐ ﻦﻣ ﺎﺘﻘﻴﻘﺣ
،ﻢﻨﮑﺑ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻪﻤﻫ ﻢﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺮﮔﺍ
ﻢﺘﺷﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ (؟ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ)
.ﻡﺩﺍﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻡﺩﻮﺧ ﻭ
ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﯽﻟﻭ
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻦﻣ ﯼﺎﻫ ﻝ ﺎﻧﺎﮐ ﺎﻤﺷ -
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﯽﺘﮐﺎﺷ ﯼﺎﻫ ﻝ ﺎﻧﺎﮐ ﺎﻤﺷ
،ﺮﻳﺬﭙﻟﺩ ﻪﮐ ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯽﺷﻭﺭ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﯽﻟﻭ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺎﺒﻳﺯ ﻪﮐ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺶﺨﺑ ﺖﻳﺎﺿﺭ ﯽﻠﻴﺧ ﻪﮐ
-ﻩﺪﻧﺯﺍﻮﻧ ﻥﺁ ،ﺯﻭﺮﻳﺩ ﻞﺜﻣ
.ﺪﻨﮐ ﻡﺮﮔﺮﺳ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺖﺳﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﻂﻘﻓ
.ﺩﺯﺍﻮﻨﺑ ﺖﺳﺍﻮﺧ ﻲﻣ
.ﺩﺮﺑ ﻲﻣ ﺕﺬﻟ ﺖﺷﺍﺩ ﺰﻴﻧ ﻭﺍ ﺩﻮﺧ ﯽﺘﺣ
ﻪﺑﺎﺸﻣ ﯽﻘﻳﺮﻃ ﻪﺑ
.ﻢﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻪﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ
.ﻢﻳﻮﮕﺑ ﯼﺰﻴﭼ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻣ ﺖﺴﻴﻧ ﯼﺯﺎﻴﻧ
ﯼﺍ ﻪﻨﻴﻣﺯ ﺮﻫ ﺭﺩ ﻢﺘﺴﻫ ﻦﺌﻤﻄﻣ ﻭ
ﺍﺭ ﯽﺘﻴﺼﺨﺷ ﺮﻫ ،ﺪﻴﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﻪﮐ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﻪﮐ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ .ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻭ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻞﻤﻋ
ﺎﻫ ﻲﺘﻳﺩ ﻪﻤﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﻞﮐ ،ﻦﻳﺍ ﺮﺑ ﻩﻭﻼﻋ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺮﺳ ﺖﺸﭘ ﺭﺩ
ﺎﻴﻧﺎﺘﻳﺎﭼﺎﻣﺍﺭﺎﭘ ﻦﻳﺍ ،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ،ﻮﻠﺟ ﺭﺩ ﻭ
.ﺩﻭﺩ ﯽﻣ ﻮﻠﺟ ﻪﺑ ﻭﺭ ﺩﺭﺍﺩ ﺖﻋﺮﺳ ﺎﺑ
،ﺪﻨﻳﺁ ﻲﻣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻻ ﺎﺣ"
،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﺪﻧﺭﻮﺨﻧ ﺍﺭ ﻥﺎﺸﻳﺍﺬﻏ ﺭﺍﺬﮕﺑ
".ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﺐﻴﺗﺮﺗ .ﺪﺷ ﻡﺎﻤﺗ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﯽﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
-ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺕﺎﮐﺭﺍﺪﺗ ﻻ ﺎﺣ
ﻡﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
،ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﯽﻤﮐ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻴﻨﭼ
- ﺱﺍﺭﺪﻣ ﺭﺩ ﯽﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ 20 ﺩﻭﺪﺣ ﻭ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﺍﺭ ﺕﺎﮐﺭﺍﺪﺗ ﻦﻳﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺭﻮﻄﭼ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺟﻮﺗ ﻞﺑﺎﻗ ﺎﻌﻗﺍﻭ ،ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﻮﻄﭼ
(ﺎﻫ ﯽﺘﻳﺩ) ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺲﭘ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ
ﺪﻴﺷﺎﺒﻧ ﺏﺮﻄﻀﻣ .ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺎﺗ ﮏﻤﮐ ﻪﮐ
.ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺶﻴﭘ ﻮﻠﺟ ﻪﺑ ﻭ
.ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺕﺭﺪﻗ ﺎﻤﺷ .ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﯽﺘﮐﺎﺷ ﻥﻮﭼ
،ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻥﺎﻨﻴﻤﻃﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﯽﺗﺭﺪﻗ ﺭﻮﺟ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻳﺭﺍﺩ ﯽﺗﺭﺪﻗ ﺮﻫ ﺎﻤﺷ
.ﺖﺷﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ ﺪﻴﻨﮐ ﺖﺳﺍﻮﺧﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ
.ﺖﺷﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻥﺁ ،ﺪﻴﻨﮐ ﺖﺳﺍﻮﺧﺭﺩ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ
،ﻢﺘﻔﮔ ًﻼﺒﻗ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ .ﺪﻴﺷﺎﺒﻧ ﺩﺩﺮﻣ ﯽﻟﻭ
ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻡﺭﺍﺩ
،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺖﺨﺗ ﯼﻭﺭ ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺶﻫﺍﻮﺧ
،ﻡﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻥﺎﺗﺮﺳ ﺮﺑ ﺝﺎﺗ ﻭ
ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ ﻭ
ﺯﻮﻨﻫ ﯽﻟﻭ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻩﺎﺷﺩﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ
ﺪﻳﺭﺍﺪﻧ ﺭﻭﺎﺑ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻭ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺍﺮﻓ ﺎﻤﺷ
-ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺎﮕﻧ ﺱﺮﺗ ﺎﺑ -
؟ﻢﺘﺴﻫ ﻩﺎﺷﺩﺎﭘ ﻦﻣ ﺎﻳﺁ"
"؟ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺎﻌﻗﺍﻭ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺁ ﺵﻭﺭ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ
.ﺪﻳﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻪﮐ ﻢﻟ ﺎﺤﺷﻮﺧ ﯽﻠﻴﺧ
ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ ﺎﺗ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﯽﻌﺳ ﺎﻣ
ﺎﻤﺷ ﯽﺘﺣﺍﺭ ﯼﺍﺮﺑ
ﺖﺳﺍ ﯼﺭﻭﺮﺿ ﻥﺎﺘﻳﺍﺮﺑ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ ﻭ ﻢﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻢﻫﺍﺮﻓ
ﺎﺗ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﯽﻌﺳ ﻭ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺡﻭﺭ ﻂﻘﻓ ﺎﻤﺷ ﻪﺘﺒﻟ ﺍ
.ﺪﻴﺑﺎﻴﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗ ﺡﻭﺭ ﯽﺘﺣﺍﺭ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻖﻴﺒﻄﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﯽﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻣ
،ﺏﺮﻏ ﺯﺍ ﻡﺩﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺐﺠﻌﺗ ﻪﻤﻫ
،ﺪﻧﺪﻘﺘﻌﻣ ﺕﺎﻳﺩﺎﻣ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ ﻪﮐ
-ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺐﺠﻌﺘﻣ ﻼﻣﺎﮐ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﯽﻨﻳﺮﻴﺷ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻡﺩﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﯽﻟﻭ
ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
،ﺹﺎﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﯼﺩﺍﺮﻓﺍ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ ﻪﮐ
ﺩﻮﺑ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﯽﻣﺩﺮﻣ ﺎﻤﺷ ،ﺍﺪﺧ ﻒﻄﻟ ﻪﺑ ﻭ
ﻭ ﺩﻮﺑ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﯼﺎﻫ ﻪﻳﺎﭘ ﻪﮐ
،ﻥﺎﻤﻳﺍ ،ﺩﺮﺧ ﺎﺑ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻢﻴﻈﻋ ﺕﺭﺎﻤﻋ ﺎﻤﺷ
.ﺖﺧﺎﺳ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺩﻮﺧ ﻖﺸﻋ ﻭ ﯽﺘﮐﺎﺷ
ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺍﺭ ﯽﺘﮐﺎﺷ ﺎﻣ ﺯﻭﺮﻣﺍ
ﻲﺘﮐﺎﺷ-ﺖﺳﺍ ﺯﺎﻴﻧ ﯽﻠﻴﺧ -
،ﺩﺮﮐ ﺩﻮﺑﺎﻧ ﺍﺭ ﻦﻴﻃﺎﻴﺷ ﻪﻤﻫ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯽﺴﮐ
.ﺍﺭ ﺎﻫﺎﺳﺎﺸﮐﺍﺭ ﻡﺎﻤﺗ
-ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﯼﺰﻴﭼ ﻥﺁ ﻦﻳﺍ
.ﺩﻮﺧ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ ﻭ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﯽﺘﮐﺎﺷ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺭﺎﮐ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﯼﻭﺯﺭﺁ ﻦﻳﺍ
ﺍﺭ - ﯽﻟ ﺎﮐﺎﻫﺎﻣ -ﻲﺘﮐﺎﺷ ﺩﻮﺧ ﺎﻣ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺲﭘ
.ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺶﻳﺎﺘﺳ
.ﺪﻫﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﺖﻤﺣﺭ ﺩﺭﻮﻣ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ
ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﺎﻫﺎﭘ ﻦﺘﺴﺷ ﺎﻣ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺲﭘ
ﻥﺁ ﻩﺍﺮﻤﻫ ﻭ
.ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺎﺷﺮﻴﺷﺍﻭﺭﺎﺗﺁ ﮏﻳ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺍﺭ ﻢﺳﺍ ﺭﺍﺰﻫ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺪﻌﺑ ﻭ
،ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺧﺎﺳ ﻥﺎﺳﺁ ﯽﻠﻴﺧ ﻪﮐ
ﺍﺪﻳﻮﻧ (ﻱﺎﻫ ﯽﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ) ﻂﺳﻮﺗ
،ﻩﺪﺷ ﻩﺩﻭﺮﺳ ﻢﻫ ﺭﺎﻨﮐ ﺭﺩ
.ﺪﻴﻧﺍﻮﺨﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺍﺭ ﯽﺘﮐﺎﺷ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ